# Поиск кратчайшего пути в лабиринте (Go)

Данное приложение написано на языке Go и предназначено для нахождения кратчайшего пути в лабиринте на основе алгоритма Дейкстры, где:


Лабиринт состоит из клеток и представлен числами от 0 до 9 в виде двухмерного массива (матрицы), где числа от 1 до 9 означают длину пути при проходе через клетку, а 0 означает стену - то есть клетку, через которую пройти нельзя.

Перемещаться в лабиринте можно только по вертикали и горизонтали. Переходить сквозь границы лабиринта нельзя.
## Формат входных данных

Формат входных параметров - текстовый, где каждый параметр отделяется переносом строки (как в обычном тексте).

1. **Первая строка**: Размер лабиринта (два числа разделённых пробелом, означающих длину и ширину лабиринта).
2. **Далее** Структура лабиринта (список строк с числами от 0 до 9; числа отделяются пробелами; строки - как в обычном тексте, отделяются переносами строк).
3. **Последняя строка**: Две координаты клеток лабиринта - старт и финиш, где каждая координата состоит из двух чисел - индекс строки и индекс столбца, разделенных пробелами.

Пример:

    3 3
    1 2 0
    2 0 1
    9 1 0
    0 0 2 1

    Результат:
    
    0 0
    1 0 
    2 0
    2 1
    .


## Формат выходных данных


Формат результата - также текстовый, состоящий из списка координат клеток, через которые программа "проложила" кратчайший путь, а список координат разделён переносом строки; в конце списка выводится точка (в отдельной строке).
    
- Например:
      
        0 0
        1 0
        2 0
        2 1
        .
- Если во входных данных ошибка или путь не найден, программа выводит сообщение об ошибке в STDERR и завершается с ненулевым кодом выхода.

## Сборка и запуск

Для использования этого кода потребуется Go версии 1.18+ (или новее).

1. **Склонировать репозиторий**
2. Перейти в каталог проекта:
   ```bash
   cd path/to/project
3. Собрать исполняемый файл:
    ```bash
    go build -o labyrinth
4. Запустить программу:
    ```bash
    ./labyrinth

## Тестирование

В репозитории присутствуют unit-тесты (`main_test.go`), позволяющие проверить корректность работы программы.

Выполните команду:
   ```bash
   go test ./...